Nǐ hǎo - hello
Nǐmen hǎo - hello everyone
Shědé - Yes
Wǒ shì John/ Wǒ jiào John- I am John
Zàijiàn - good bye
Nǐ hǎo ma - how are you?
Nǐ jiào shén mǎ - what's your name?
Wǒ shì měiguó rén - I am american
Měiguó hàomǎ - Is american good?
Wǒ shì hǎorén - I am american
Zhè shì wǒ de bàba - this is my dad
Nǐ xǐhuān zhōngguó ma - do you like china?
Zhè shì shén mǎ - what is it?
Wǒ de bàba xǐhuān zhōngguó - my dad like china
Wǒ de bàba jiào John - my dad's called john
Zhè shì wǒ bàba de - this is my dad's
Wǒ de bàba shì zhōngguó rén - My dad is chinese
Nǐ shì zhōngguó rén ma - Are you chinese
Měiguó rén xǐhuān zhōngguó ma - Do american like chinese
Wǒ xǐhuān nǐ, nǐ xǐhuān wǒ ma - I like you, do you like me?

Wǒ hěn è - I am very hungry
Nǐ è ma - Are you hungry?
Wǒ yě hěn è - I am very hungry too
Zhège bù hǎokàn - this doesn't look good
Xièxiè - Thanks
Bù kèqì - You are welcome
Duìbùqǐ - Im sorry
Méiguānxì - Its ok
Nǐ jiào shén mǎ míngzì - What's your name?
Nǐ shì nǎ guórén - which country are you from?
Nǐ de shǒujī hàomǎ shì shén mǎ - what is your phone number？
Wǒ de shǒu jìshí 324324324234 -  My phone number is 324234324234
Nǐ de yóuxiāng shì shén mǎ - what's your email?

----Nián----yue-----hǎo-----xīngqí
Jīntiān jǐ yuè jǐ hào - what date is today?
Jīntiān wǔ yuè jiǔ hào - Today is May 9th
Jīntiān xīngqí jǐ - what day is tody?
Jīntiān xīngqítiān - today is sunday
Wǔ yuè shíyī hào shì wǒ de shēngrì - May 11th is my birthday
Tài hǎo le - Very good

sub + (adv) + adj
Wǒ máng - I'm busy
Wǒ hěn máng - I'm very busy
Wǒ bù máng - I'm not busy

sub + v + obj
Tā kàn zhòngwén shū - He reads chinese book
Tā hē shuǐ - He drinks water
Tā chī miànbāo - He eats bread
Wǒ wán shǒujī - I play with my phone

sub + time + verb
Wǒ zǎoshang liù diǎn chīfàn - I eat at six o'clock in the morning
Māmā wǎnshàng bā diǎn huí jiā - Mom comes home at eight o'clock in the evening
Wǒ míngtiān shàngbān - I go to work tomorrow

sub + time + location + verb
Wǒ měitiān zàijiā zuò fàn - I cook at home every day
Míngtiān wǒmen qù fàndiàn chīfàn - tomorrow we go to restaurant to eat
Wǒ zuótiān zài péngyǒu jiā shuìjiào - I slept at a friend's house yesterday

Tā hé shuǐ ma - does he drink water？
Nǐ lái le ma - Are you coming？
Xià yǔ le ma - Is it raining？
Nǐ zài jiā ma - Are you at home？

Nǐ de shū zài zhè'er, wǒ de nà? - your book is here， what about mine?
Wǒ zhù zài zhōngguó, nǐ ne - I live in China, what about you?

Wǒ xǐhuān chī mǐfàn - i like to eat rice
Wǒ hěn xǐhuān měiguó, měiguó rén hǎo - I like America very much. Americans are good.
Zhè shì wǒ bàba de māmā - This is my dad's mom
Zhōngguó de mǐfàn hán hào chī - Chinese rice is delicious
Wǒ de māmā hěn xǐhuān chī mǐfàn - My mother likes to eat rice
Nǐ xǐhuān chī mǐfàn ma - do you like to eat rice？
Wǒ bù xǐhuān chī mǐfàn - I don't like to eat rice
Wǒ bùshì zhōngguó rén, wǒ shì měiguó rén - I'm not Chinese, I'm American
Nǐ bùshì zhōngguó rén ma - Aren't you Chinese?
Wǒ bù xǐhuān chī dōngxī - I don't like to eat anything
Nǐ xǐhuān chī shén mǎ - what do you like to eat?
Zhè hěn hǎo - This is good

Tā zài nǎ'er - where is she？
Tā zài nà ěr - He's there
Tā zài kàn diànyǐng - he is watching a movie
Tā hé tā māmā zài kàn diànyǐng - She and her mother are watching a movie
Tā bàba xǐhuān kàn diànyǐng - His dad likes to watch movies
Nǐ xǐhuān kàn měiguó de diànyǐng ma - Do you like watching American movies?
Wǒ hé tā zài chī dōngxī - He and I are eating something
Měiguó rén xǐhuān kàn shén mǎ diànyǐng - what kind of movies Americans like to watch?
Nǐ zài kàn shén mǎ diànyǐng - What movie are you watching?
Wǒ bù xǐhuān hé tā kàn diànyǐng - I don't like watching movies with him
Nǐ zài nǎ'er kàn měiguó de diànyǐng - Where do you watch American movies?
Wǒ zài chī mǐfàn - I'm eating rice

Wǒ xiǎng chīfàn - I want to eat
Wǒ xiǎng wǒ de māmā - i miss my mother
Nǐ zài xiǎng shén mǎ - What are you thinking about?
Wǒ zài xiǎng gōngzuò - I'm thinking about work
Wǒ xiǎng xuéxí - I want to learn
Wǒ yǒu sān gè lǎoshī - I have three teachers
Wǒ bù xiǎng kàn diànyǐng - I don't want to watch a movie
Zhège lǎoshī yǒu sān gè xué shàng - This teacher has three students
Nǐ zài xuéxí shén mǎ - What are you learning
Nǐ xǐhuān nǐ de lǎoshī ma - do you like your teacher
Wǒ xiǎng hé tā kàn diànyǐng - I want to watch a movie with her
Zhège diànyǐng hěn hǎo - This movie is very good
Nàgè diànyǐng bù hǎo - That movie is not good
Nǎ'er yǒu bā gèrén - There are 8 people
Zhège xuéshēng bù xǐhuān tā de lǎoshī - The student doesn't like his teacher
Tā de lǎoshī shì wǒ de xuéshēng - His teacher is my student






























